---
title: 塔语挖坑
cover: https://p0.meituan.net/dpplatform/6a810379316bd287c0512c941cb74cc3175235.png
lang: zh-CN
---
偶闻一良曲【EXEC_COSMOFLIPS/.】，遂掘塔语学习之坑，他日当填之。

<!--more-->

{% iframe //player.bilibili.com/player.html?aid=638176521&bvid=BV1eY4y1e7Xs&cid=576307739&page=1" scrolling="yes" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" [800] [600] %}

------

简单贴一点塔语的介绍（来自[时度度Time_Degree](https://blog.timedegree.cc/2022/04/05/%E5%A1%94%E8%AF%AD/)的Blog）：

> **塔语**，亦称**hymmnos语**，是由土屋晓（Akira Tsuchiya）创作的一种自制语言，用于游戏Ar tonelico（魔塔大陆）全系列中。在游戏中，该语言主要是作为**诗魔法语言**使用(hymmnos在游戏中的词义也正是“**诗、诗歌**”)。
> 游戏中的日常生活使用的是叫做**Shell**的其他语言(~~是不是感觉很熟悉~~)，Hymmnos对一般人来说则是古代语，也很少被**诗魔法少女**(レーヴァテイル)以外的人使用。诗魔法少女会使用该语言进行诸如咒文、隔壁操作、塔的管理等操作。
> 官方给出的词典并没有涵盖所有单词，且词汇大多与情感、神明、自然、信仰、救赎等有关。可以说是非常适合圣歌等祈祷的歌曲使用的。而在作品外大部分都是以拉丁字符所写的歌曲，但所表述的意义与原塔语无异，故而这种以拉丁字符所构成的塔语才是本文所讲的主要内容，不过过少的单词量难以用其进行日常语言的交流，但可以像游戏内一样做诗歌。
> 一般语言的情感表达是根据句调和音调来表达，而hymmnos语是根据想音来表达自己的情感，不需要借助说话者自身的语调。
> Hymmnos的用途是**构成咒文**，使歌姬能与塔连接后，通过塔所供给的导力，实现自己的愿望。咒文分为下列3种：
>
> 1. **Hymmnos Extract** – 用于对塔进行控制，使用时需要身份认证，只有拥有特定的Hymmnos code的歌姬可以使用。对于第一世代的Origin歌姬及第二世代的β-纯血种，都固定拥有特定的文字列hymmnos code。可以控制天气，重力，也有可以撼天动地的魔法，以及塔各种环境的控制，塔守卫者(Guardian)的控制等。游戏中的hymmnos即指的是Hymmnos Extract。
> 2. **Hymmnos Word** – 也就是所谓的“诗魔法”，所有歌姬均可以使用，通过与自身的Cosmosphere连接，将自己的愿望具现化的过程。Word的多彩程度取决于歌姬自身内心的丰富程度。因此可以由歌姬创作，其威力取决于愿望表达的强烈程度及塔对愿望的回应，而不是具体的文字。
> 3. **Hymmnos Spell** – 咒语，不能作为诗使用，其最大特征就是并不由歌姬歌唱，而是为了和歌姬或者塔进行连接，以及进行简单的控制时使用，文法与Word相同。属于在塔内已经预设好的文字列，因此每座塔均不同。人类和歌姬均可咏唱使用。常用于门禁认证，extract的下载等。
>
> 在游戏内，hymmnos语非常古老，早于第一纪时发现音魔法之前便已存在，祈祷师使用的一种被称为“月奏”的咒文便是其前身。在塔出现后，Hymmnos所具有的精确表达歌唱者情感的特点，成为最适合控制塔，与塔进行通信的语言，而被格式化成为hymmnos。随着hymmnos的发展，各地域各教派的单词及格式均发生了细微的变化。
